# State: 컴포넌트의 메모리

컴포넌트는 상호 작용의 결과로 화면의 내용을 변경해야 하는 경우가 많습니다. 폼에 입력하면 입력 필드가 업데이트되어야 하고, 이미지 캐러셀에서 ‘다음’을 클릭하면 표시되는 이미지가 변경되어야 하며, ‘구매’를 클릭하면 제품이 장바구니에 담겨야 합니다. 컴포넌트는 현재 입력값, 현재 이미지, 장바구니와 같은 것들을 “기억”해야 합니다. React에서는 이런 종류의 컴포넌트별 메모리를 state라고 부릅니다.

### useState 해부하기

useState를 호출하는 것은, React에게 이 컴포넌트가 무언가를 기억하기를 원한다고 말하는 것입니다:

```jsx
const [index, setIndex] = useState(0);
```

useState의 유일한 인수는 state 변수의 초기값입니다. 이 예제에서는 useState(0)에 의해 index의 초기값이 0으로 설정되어 있습니다.

컴포넌트가 렌더링될 때마다 useState는 두 개의 값을 포함하는 배열을 제공합니다:

1. 컴포넌트가 처음 렌더링됩니다. index의 초기값으로 0을 useState에 전달했으므로 [0, setIndex]가 반환됩니다. React는 0을 최신 state 값으로 기억합니다.
2. state를 업데이트합니다. 사용자가 버튼을 클릭하면 setIndex(index + 1)를 호출합니다. index는 0이므로 setIndex(1)입니다. 이렇게 하면 React는 이제 index가 1임을 기억하고 다음 렌더링을 촉발합니다.
3. 컴포넌트가 두 번째로 렌더링됩니다. React는 여전히 useState(0)을 보지만, index를 1로 설정한 것을 기억하고 있기 때문에, 이번에는 [1, setIndex]를 반환합니다.
4. 이런 식으로 계속됩니다!

### React는 어떤 state를 반환할지 어떻게 알 수 있을까요? (Deepdive)

[코드샌드박스](https://codesandbox.io/p/sandbox/react-dev-jcfwvj?file=%2Fsrc%2Findex.js&utm_medium=sandpack)

### state는 격리되고 프라이빗합니다

state는 화면의 컴포넌트 인스턴스에 지역적입니다. 즉,동일한 컴포넌트를 두 군데에서 렌더링하면 각 사본은 완전히 격리된 state를 갖게 됩니다! 이 중 하나를 변경해도 다른 컴포넌트에는 영향을 미치지 않습니다.

이 예시에서는 앞의 Gallery 컴포넌트가 로직을 변경하지 않고 두 군데에서 렌더링되었습니다. 각 갤러리 내부의 버튼을 클릭해 보세요. 각각의 state가 독립적인 것을 확인할 수 있습니다:

[코드샌박](https://codesandbox.io/p/sandbox/react-dev-5rx42k?file=%2Fsrc%2FGallery.js&utm_medium=sandpack)

이것이 바로 모듈 상단에 선언하는 일반 변수와 state의 차이점입니다. state는 특정 함수 호출에 묶이지 않고, 코드의 특정 위치에 묶이지도 않지만, 화면상의 특정 위치에 “지역적”입니다. 두 개의 <Gallery /> 컴포넌트를 렌더링했으므로 해당 state는 별도로 저장됩니다.

Page 컴포넌트는 Gallery의 state뿐 아니라 심지어 state가 있는지 여부조차 전혀 “알지 못한다”는 점도 주목하세요. props와 달리 state는 이를 선언하는 컴포넌트 외에는 완전히 비공개이며, 부모 컴포넌트는 이를 변경할 수 없습니다. 따라서 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 state를 추가하거나 제거할 수 있습니다.

두 Gallery 컴포넌트의 state를 동기화하려면 어떻게 해야 할까요? React에서 이를 수행하는 올바른 방법은 자식 컴포넌트에서 state를 제거하고 가장 가까운 공유 부모 컴포넌트에 추가하는 것입니다. 다음 몇 페이지는 단일 컴포넌트의 state를 구성하는 데 초점을 맞추겠지만, 이 주제는 컴포넌트 간의 state 공유에서 다시 다룰 것입니다

### 도전 과제

**갤러리 완성하기**

[코드샌드박스](https://codesandbox.io/p/sandbox/react-dev-forked-2jzs8v?file=%2Fsrc%2FApp.js%3A38%2C30)
